색상 요소
1.기조색(Base Color)
일반적으로 배색 대상이 되는 색으로, 가장 큰 면적을 차지하는 색이다.
바탕색으로 많이 사용하기 때문에, 튀는 색보다는 무난한 색을 주로 쓴다.

2.주조색(Dominant Color)
기조색 다음으로 면적 비율이 큰 색으로, 보통 기조색을 보조하는 역할을 한다.
기조색과 동일, 유사, 대비, 보색 등의 관계를 나타내는데, 부차적 컬러라고도 한다.

3.강조색(Accent Color)
배색 중에서 가장 작은 면적을 차지하지만 눈에 제일 띄는 포인트 컬러로,
전체 색조를 마무리하거나 집중시키는 효과를 낸다.

색상에 의한 배색

1.동일 색상 배색
같은 색상이라도 명도나 채도 차이를 둔 배색이다.
이는 명도나 채도의 변화를 주어 조화시켜야 하는데,
통일감과 완성감을 느낄수 있다(세련미 친근감).

2.유사 색상 배색
색상환에서 색상의 차이가 근접하거나 유사한 배색을 말한다.
예를 들면, 빨강과 노랑*주황, 파랑과 남색과 같은 배색이다.
이는 친근하고 즐거운 느낌을 주며, 협조적이고 온화함, 상냥함을 느낄 수 있다.
보통 주조색에 의한 배색에 많이 활용된다.
그러나 색의 차이가 너무 작을 경우 오히려 조화롭지 못한 배색이 되기도 한다.

3.반대 색상 배색
빨강과 청록, 노랑과 남색 등과 같이 색상환에서 거리가 멀거나 보색 관계에 있는 배색을 말한다.
반대 색상의 배색은 화려하고 강한 느낌을 줌과 동시에 자극적이고 동적인 생동감을 느낄 수 있다.
이 배색도 역시 채도와 면적의 변화를 통해 색을 조화시켜야 하며, 활동성이 높은 분야의 배색에 적합하다.
그러나 너무 지나치면 혼란스럽거나 복잡해 보일 수 있다.

명도에 의한 배색
1.고명도 배색
순색에 하양을 섞은 파스텔톤 색상의 배색을 말한다. 고명도 배색은 밝고 귀여운 느낌을 주며,
여성스럽고 부드러운 이미지를 전달한다.

2.중명도 배색
회색과 같은 중간 명도를 가진 색, 즉 Dll톤 색들의 배색을 말한다. 중명도 색끼리의 배색은 무난하지만,
그 경계가 불분명하고 모호한 느낌을 준다.

3.저명도 배색
순색에 검정을 섞은 Dark톤 색상의 배색을 말한다.
저명도 색끼리의 배색은 어두우며 음침한 느낌을 준다.

4.명도 차가 큰 배색
고명도 색과 저명도 색의 배색을 말한다. 명도 차가 크면 색들의 관계가 뚜렷하고 명쾌한 느낌을 준다.