1.기획
프로젝트의 요구와 목표를 정의 무형의 개념을 구체화
또 사용자가 원하는 정보에 쉽게 접근하도록 컨텐츠의 구조와 흐름을 체계화

2.디자인
시각화 단계에서 가장 중요한 것은 컨셉,성격의 테마와 스타일을 정한 후 일관성을 유지
화면 별 색상이나 질감 혹은 스타일 변화에 주의
일관성은 디자인에 핵심적으로 고려해야 하는 중요한 원칙 중에 하나

3.개발
디자인 완성후 개발자에 의해 개발 됩니다.
디자인 가이드에는 좌표값과,사이즈, 사용된 폰트 정보가 포함되어 있습니다.

과정
1.컨셉 정하기 
앱을 나타낼수 있는 디자인 컨셉을 조사하고 정합니다.

2.앱의 컨셉에 따라 
질감이나 만화체 같은 일러스트의 디자인 요소들을 찾아 이미지 보드로 만듭니다.

3.디자인 프로토 타입(시안) 만들기
가장 핵심이 되는 화면을 골라 3~5의 디자인 시안을 제작하고 
회의를 거쳐 하나의 안을 채택하거나 다른 안을 더 디자인 합니다.

4.스타일 가이드에 맞춰 디자인하기
디자인 최종안이 결정이 되면 핵심화면과 나머지 화면들을 통일된 스타일에
맞춰 디자인 합니다.

5.디자인 가이드 제작하기
모든 화면이 완성이 되면 개발자에게 이미지 소스를 전달합니다.
이 때 디자인 가이드도 함께 제작해 전달합니다.

6,7 코딩,등록 및 업데이트

apple 앱 디자인 가이드에서는 버튼의 크기는 최소44px이상의 크기를 권장
(imac은 88px이상)

해상도 1080x1920의 기준으로 디자인
하나의 앱을 가지고서 다양한 해상도를 가진 기기에 적용하기 위해서는
위선 해상도가 가장 큰 것을 기준으로  디자인을 하고 이후에 다른 기기 해상도에
맞춰 제작하는 것이 이미지 컨버팅에 유리합니다.
작은 해상도에서 큰 해상도로 이미지 컨버팅하면 이미지 손실이 많이 일어나게 돼
다시 디자인을 해야하는 번거로움이 생길 수 있습니다.
(단점으로 해상도가 큰 기준으로 디자인 할시 기기 별 해상도 비율이 달라서 디자인을 여러번 하거나 확인해야함 )

icon검색 싸이트 
https://www.iconfinder.com/
https://www.iosicongallery.com/
http://www.iconwerk.com/
