1.파란색으로 물이 퍼지는 형태를 스캐치 (물이 비쳐야하니 레이어속성을 곱하기로 해준다.)
2. 그림자도 선을 강하게 넣어주자
3. 곡선을 많이 넣어주자 물방을도 추가!, 물방울 크기 거리 고려
4.올가비로 명암될 부분을 크게 선택한 다음에 흐린 원 브러시로 살살 터치

tip.에어브러시는 올가미를 사용하자

5.곱하기 레이어를 올린 다음에 어두운 부분에 1차 명암을 올립니다. 같은색을 사용해도됨
6.물방을 끝부분에 명암을주어 둥근느낌을 줘라
7.투명함을 지키기위해 밝은부분을 남겨가면서 묘사해라

sub.아직까지는 자연스럽지 않으니 적당히 진행하자

8.전체적으로 물의 희름을 할수있게  적당히 물결선을 넣자
물방을 밑면에 콕콕 찍등이 묘사해주면됨 색은 중간색으로

tip.선을 그으면 드로잉이 허술해보이고 단순해보임
굵은 그림자위주로 찍어주면됨

9.좀더 어둠게 그림자를 쪼개줌(물이 탁해보일수 있기때문에 면을 작게작게 쪼개줌)

10.빛묘사를위해 배경색을 어둡게하고 생상 닷지 레이어를 만든 다음 어두운색을 골라 묘사.
명도는 중간에서 하늘색과 파란색 사이

11.몸통,실루엣끝부분에 세게빛이나도록 묘사 물방을을 밝게 찍어라
어두운부분 근처에도 넣어주자
12.색상닷지 레이어 하나 더 만든 후 빛이 퍼저나가는 부분을 묘사합니다.
tip.어두운 부분에는 찍으면 안됨